课程概述：本课程分为三篇：C编码实践篇；OO分析与设计篇；过程与管理篇。C编码实践篇强化实践能力训练，从学生较为熟悉的编程训练入手，以范例演示基本编码规范、No Design时的代码、经过基本Modularity (also called separation of concerns)设计的代码、writing code to make it reusable on future projects以及一些特殊的接口设计如callback函数和函数的可重入性（reentrant）及线程安全等较深入的设计问题；这是课程的第一部分C编码实践篇，重实践，形成对软件工程直观感性的认识。课程的第二部分OO分析与设计篇将OO分析与设计过程细化为可操作的步骤，包括用例建模、领域建模、对象交互建模和设计类图，由易到难逐渐涉入设计模式、软件体系结构等较深入的话题。课程的第三部分过程与管理篇才开始对软件生命周期、软件项目任务切分工作量评估、项目计划、项目管理、进度跟踪等涉及软件工程项目全局性的概念方法做一梳理。
特色：将OO分析与设计过程细化为可操作的步骤，由易到难逐渐涉入设计模式、软件体系结构等较深入的话题。
受众：熟悉至少一门面向对象语言的各类学生和IT相关从业人员.